<h1>Задание 7 по СИАОДу</h1>

<div><strong>Вариант:</strong> 1</div>
<div><strong>Тема:</strong> определение эффективного алгоритма сортировки</div>
<div><strong>Цель:</strong> получить навыки по анализу вычислительной сложности нескольких алгоритмов сортировки и определение наиболее эффективного алгоритма


<h2>1. Задание 1</h2>
<div>Разработать три алгоритма сортировки, определённые вариантом. Провести анализ вычислительной и ёмкостной сложности алгоритма на массивах, заполненных случайно. Определить наиболее эффективный алгоритм.</div>

<div>Задание 1. Определение эффективного алгоритма в среднем случае</div>
<div>Требования по выполнению задания</div>

<ol>
  <li>Разработать алгоритм простой сортировки, определённой в варианте, реализовать алгоритм. Сформировать таблицу <i>Таблица 2</i> результатов сортировки по формату <i>Таблица 1</i> для массива, заполненного случайными числами. Определить ёмкостную сложность алгоритма. <i>Определить асимптотическую сложность алгоритма</i>;</li>
  <li>Разрабоать алгоритм ускоренной сортировки, определённой в варианте, реализовать алгоритм. Сформировать таблицу <i>Таблица 3</i> результатов сортировки по формату <i>Таблица 1</i> для массива, заполненного случайными числами. Определить ёмкостную сложность алгоритма. <i>Определить асимптотическую сложность алгоритма</i>;</li>
  <li>Выполнить анализ полученных результатов по таблицам 2 и 3. Определить эффективный из алгоритмов по временной сложности;</li>
  <li>Представить график зависимости Сф + Мф для анализируемых алгоритмов;</li>
  <li>Разработать алгоритм ускоренной сортировки "Прямое слияние", реализовать алгоритм. Сформировать таблицу <i>Таблица 4</i> результатов сортировки по формату <i>Таблица 1</i> для массива, заполненного случайными числами. Определить ёмкостную сложность алгоритма. <i>Определить асимптотическую сложность алгоритма</i>;</li>
  <li>Выполнить анализ полученных результатов по таблицам 3 и 4. Определить эффективный из алгоритмов по временной сложности;</li>
  <li>Представить график зависимости Сф + Мф для анализируемых алгоритмов.</li>
</ol>


<h3>Таблица 1. Сводная таблица результатов</h3>
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>n</th>
      <th>T</th>
      <th>f(C + M)</th>
      <th>Сф + Мф</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>100</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1000</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>10000</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>100000</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1000000</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


<h3>Варианты индивидуальных заданий</h3>
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Вариант</th>
      <th>Алгоритм простой сортировки</th>
      <th>Алгоритм усовершенствованной сортировки</th>
      <th>Алгритм слияния</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>Простого обмена (пузырёк)</td>
      <td>Шейкерная</td>
      <td>Простое слияние</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


<h2>2. Задание 2. Определение эффективного из алгоритмов для наихудшего и наилучшего случаев</h2>
<div>Требования по выполнению задания</div>

<ol>
  <li>Провести дополнительные прогоны программы на рабочих массивах, отсортированных строго в убывающем и возрастающем порядоке значений элементов. Заполнить таблицы для каждого из алгоритма по формату <i>Таблица 1</i>;</li>
  <li>Провести анализ зависимости (или независимости) алгоритмов усовершествованных сортировок от исходной упорядоченности массива на основе результатов, представленных в таблицах;</li>
  <li>Определить асимптотическую сложность алгоритма в наихудшем и наилучшем случаях;</li>
  <li>Определить эффективный в лучшем и худшем случае алгоритм;</li>
  <li>Определить наиболее эффективный алгоритм для всех трёх случаев.</li>
</ol>


<h2>3. Форма отчёта</h2>

<h3>Отчёт по заданию 1</h3>

<p>Представить отчёт по выполнению каждого пункта задания. Последовательность изложения в отчёте в соответствии с порядоком требований.</p>

<ol>
  <li>По задачам п.1, п.2, п.3 составить отчёт в соответствии с требованиями оформления отчёта по разработке программы (постановка задачи, описание подхода к решению, алгоритм, определение функции зависимости временной сложности алгоритма от размера массива и определение асимптотической сложности, код функции сортировки, тесты);</li>
  <li>Отчёты по остальным пунктам выполнить в соответствии с их задачей.</li>
</ol>

<h3>Отчёт по заданию 2</h3>
<ol>
  <li>Представить таблицы с результатами прогонов на упорядоченных массивах;</li>
  <li>Представить асимптотическую вычислительную сложность для каждого алгоритма для лучшего и худшего случаев. Привести ваши выводы по эффективному алгоритму;</li>
  <li>Заполнить таблицу для рассматриваемых в задании алгоритмов.</li>
</ol>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">Название алгоритма</th>
      <th colspan="4">Асимптотическая сложность</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>Наихудший случай</th>
      <th>Наилучший случай</th>
      <th>Средний случай</th>
      <th>Ёмкостная сложность</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
